¡Hola!
Hangeul (한글) es uno de los sistemas de escritura más científicos del mundo.
Hoy,
descubramos cómo nació y desvelemos el secreto de sus ocho vocales simples.
Hace mucho tiempo, los coreanos no tenían escritura propia,
así que tomaron prestados complejos caracteres chinos.
Hanja (한자) era tan difícil que la mayoría de la gente común no podía leer en absoluto.
Al ver a su gente sufrir porque no podían leer,
el Rey Sejong se sintió profundamente conmovido. 'Por compasión,
creo veintiocho letras nuevas'.
Finalmente, en 1443,
nació Hunminjeongeum (훈민정음) — una escritura que cualquiera podía aprender.
Los sabios la aprendían en una mañana; cualquiera,
en diez días.
Las vocales de Hangeul (한글) se basan en tres elementos del universo: el cielo,
la tierra y el ser humano. El cielo es un punto redondo,
la tierra una línea horizontal plana,
y el ser humano una línea vertical erguida.
Añade el punto del cielo a la derecha de la línea humana y obtendrás el sonido brillante 'ㅏ' [a],
el sol naciente en el este. Ponlo a la izquierda,
y obtendrás el sonido oscuro 'ㅓ' [eo],
el sol poniente en el oeste.
Coloca el punto encima de la línea de la tierra y obtendrás 'ㅗ' [o]; debajo de ella,
'ㅜ' [u].
Ascender es brillante; hundirse es oscuro.
Así, las vocales brillantes se emparejan con brillantes,
y las vocales oscuras con oscuras.
Este hermoso orden se llama armonía vocálica.
Ahora hagamos algunos sonidos.
El coreano tiene ocho vocales simples. A diferencia del inglés,
el secreto es mantener la forma de tu boca perfectamente quieta.
Digámoslas juntas. ㅏ [a], ㅓ [eo], ㅗ [o], ㅜ [u], ㅡ [eu], ㅣ [i], ㅐ [ae], ㅔ [e].
Primero, 'ㅏ' [a] y 'ㅓ' [eo]. Para ambas,
baja la mandíbula para abrir bien la boca y mantén los labios planos.
Abre más para 'ㅏ' [a], un poco más estrecho para 'ㅓ' [eo].
Para 'ㅗ' [o] y 'ㅜ' [u],
redondea tus labios como si sostuvieras una pajita y empújalos hacia adelante.
'ㅗ' [o] es un poco más grande, 'ㅜ' [u] más pequeño y ajustado.
Para 'ㅡ' [eu],
estira tus labios planos hacia los lados como una sonrisa forzada.
Para 'ㅣ' [i],
tíralos aún más anchos para que tus dientes casi se muestren.
Finalmente, 'ㅐ' [ae] y 'ㅔ' [e].
Abre la boca moderadamente con la lengua hacia adelante.
En el coreano moderno,
los dos sonidos son casi iguales.
¡Compruébalo en un espejo!
Tus labios solo deben redondearse para 'ㅗ' [o] y 'ㅜ' [u] — nunca para 'ㅓ' [eo] o 'ㅡ' [eu].
Practica las vocales de hoy frente a un espejo todos los días.
Suscríbete y dale a "me gusta" para más divertidas aventuras con el Hangeul (한글).
¡Hasta la próxima!